# Переменные

Количество SCSS-переменных небольшое и их названия в основном говорят за себя. Их можно разделить на несколько групп.

### Размеры экрана

Начинаются с префикса `$screen-`.

* `$screen-<breakpoint-name>-max`, `$screen-<breakpoint-name>-min` -- максимальное и минимальное разрешения экрана по ширине для каждого breakpoint'а. Самый большой breakpoint не имеет ограничения по максимальному разрешению (логично).

### Контейнер

Начинаются с префикса `$container-`.

* `$container-width` -- `max-width` основной контентной области сайта, включая `padding` (в основном используется для класса `.container`).
* `$container-padding`, `$container-padding-sm` -- значение `padding-left` и `padding-right` этой области для экранов шириной больше и меньше "sm" соответственно.

### Сетка

Начинаются с префикса `$grid-`.

* `$grid-gutter-base`, `$grid-gutter-base-sm` -- расстояние между элементами сетки для экранов шириной больше и меньше "sm" соответственно.

### Цвета

Начинаются с префикса `$color-`, если обозначают базовый цвет, либо заканчиваются на `-color` / `-bg`, если обозначают цвет текста / фона конкретного блока соответственно.

### Тени

`$box-shadow-base` -- стандартная, часто повторяющаяся тень.

### Границы

`$border-radius-base` -- стандартный, часто повторяющийся радиус скругления углов.

### Текст

Переменные для стилизации текста. Начинаются с двух букв, взятых из *Emmet*:

* `ff-` -- font-family
* `fz-` -- font-size
* `fs-` -- font-style
* `fw-` -- font-weight
* `lh-` -- line-height
* `ls-` -- letter-spacing
* `tt-` -- text-transform

Далее следует обозначение элемента, к которому они относятся, либо слова `base`, `small`, `large` для базовых значений.

В конце могут добавляться обозначения breakpoint'ов, для которых эти значения предназначены, например: `-sm`, `-xs`.

Например: `fz-base` -- основной размер шрифта, `fz-h2` -- размер шрифта заголовка уровня 2, `fz-h2-xs` -- размер шрифта заголовка уровня 2 на breakpoint'е xs.

### Анимации

Значения свойства `transition`. Сокращение `trs` также взято из *Emmet*.

* `$trs-base` -- основное значение `transition`, которое используется большинством элементов.