# Миксины

### media

Для простых медиазапросов создан миксин `media`, который принимает один аргумент - строку с названием breakpoint'a и направлением up / down:

```
@include media("sm-down") {
	/* code */
}
```

### touch, no-touch

Для определения сенсорных устройств предназначены миксины `touch` и `no-touch`. Стилизация состояния `:hover` должна присутствовать только для устройств с мышью, то есть `no-touch` (`@media (any-hover: hover)`)

```
@include touch {
	/* code */
}

@include no-touch {
	/* code */
}
```

### focus-enabled, focus-enabled-internal

Стилизация состояния `:focus` должна присутствовать только внутри этого миксина. Создает условие, которое проверят, "включен" ли фокус.

`focus-enabled-internal` отличается от `focus-enabled` тем, что предназначен для использования как вложенный (использует оператор `&`).

### grid, row, cell, col

Включают базовые стили сетки.

`grid` - сетка с горизонтальными и вертикальными отступами между элементами, `cell` - ее элемент.

`row` и `col` -- соответственно сетка и ее элемент без вертикальных отступов.

### link, link-base, link-hover, link-focus, link-active

Включают стили ссылок.

`link-base`, `link-hover`, `link-focus` ,`link-active` -- стили различных состояния ссылки.

Миксин `link` включает все выше указанные состояния сразу.

### field, field-base, field-hover, field-focus, field-error

Аналогично миксинам ссылок стилизует поля ввода (input, select, textarea).

### focus-frame, focus-frame-show

`focus-frame` - стиль псевдоэлемента с рамкой, который используется для показа состояния фокуса элемента. По умолчанию рамка скрыта. `focus-frame-show` -- видимое её состояние.

### dropdown, dropdown-open

Выпадающее меню и его открытое состояние.