# Стили

## Общие положения

### Препроцессор

Используется препроцессор **SCSS**.

*Вложенностью селекторов (и оператором `&`) не пользуемся*, за исключением использования в миксинах, потому что:

* в методологии БЭМ практически нет вложенных селекторов;
* затруднен поиск нужного селектора при копировании его из инструментов разработчика в браузере.

### Адаптив

Верстка адаптивная и резиновая, имеет около восьмми breakpoint'ов.

Это достаточно много, чтобы адаптировать все блоки на оптимальном для этого разрешении. При этом набор breakpoint'ов фиксирован, чтобы не создавать бесконечно большое количество комбинаций адаптивных состояний разных блоков, что могло бы затруднять разработку и тестирование.

## Файловая структура

Файл `main.scss` является точкой входа для сборки стилей и содержит только импорты других файлов. Первыми подключаются файлы из директории `common/`, затем -- файлы из `blocks/`

`blocks/` содержит файлы стилей для конкретных БЭМ-блоков верстки (по одному файлу на каждый блок, названия файлов совпадают с названиями блоков).

`common/` содержит общие стили страниц, стили особых служебных блоков, SCSS-миксины и переменные. Ниже описано назначение каждого файла.

`variables.scss` -- объявления всех SCSS-переменных.

`mixins.scss` -- объявления всех SCSS-миксинов.

`fonts.scss` -- подключение всех шрифтов.

`reset.scss` -- сброс стандартных стилей браузеров.

`grid.scss` -- объявления классов сетки.

`tools.scss` -- объявления вспомогательных классов.

`colors.scss` -- объявления классов для задания свойств color и background-color, соответствующих всем цветам из гайдлайна (рекомендуется использовать их только на странице с гайдлайном).

`core.scss` -- стилизация основных элементов страницы, таких как html, body, .container.

`text.scss` -- стилизация текстовых элементов: заголовки, параграфы, списки, таблицы, цитаты и т. д.

`buttons.scss` -- стилизация кнопок.

`price.scss` -- стилизация цен.

`guideline.scss` -- стилизация страницы гайдлайна.

`transitions.scss` -- объявления классов Vue-анимаций (тег `<transition>`).